---
title: 고수준 프로그래밍 언어 (High-level programming language)
slug: Glossary/High-level_programming_language
l10n:
  sourceCommit: ada5fa5ef15eadd44b549ecf906423b4a2092f34
---

{{GlossarySidebar}}

고수준 프로그래밍 언어는 컴퓨터 작동의 세부 사항으로부터 **중요한 추상화
**를 가지고 있습니다. 고수준 프로그래밍 언어는 사람이 쉽게 이해할 수 있도록 설계되었으므로 다른 소프트웨어로 번역해야 합니다. 저수준 프로그래밍 언어와 달리 자연어 요소를 사용하거나, 컴퓨팅 시스템의 중요한 영역을 자동화(또는 완전히 숨기는 방법으로)하여 저수준 언어에 비해 개발 프로세스를 더 간단하고 이해하기 쉽게 만들 수 있습니다. 제공된 추상화의 양은 프로그래밍 언어가 얼마나 "고수준"인지 정의합니다.

자동으로 기계 코드로 번역되지만, 인간의 논리에 더 가까운 언어에 대한 아이디어는 1950년대 컴퓨터 과학에 도입되었습니다. 특히 널리 유포된 최초의 고급 언어인 Fortran을 만든 **John Backus** (IBM)의 작업에 감사를 드립니다. 이러한 혁신으로 Backus는 Turing 상을 받았습니다.
